'The Word' 는 웹 애플리케이션 게임 서비스입니다.
유용성과 합리성을 추구하는 서비스도 좋지만, 순수한 재미를 추구하는 사람들도 많기 때문에 AI를 활용하여 그에 맞는 게임 서비스를 만들어보았습니다.

'The Word'의 게임 방식은 아래와 같습니다.

1. 사용자 이름을 입력받습니다. 이는 마지막의 결과창에 반영됩니다.
2. 난이도를 선택하여 게임을 시작합니다. 난이도는 각 턴마다 표시되는 단어 수에 영향을 줍니다.
3. 하나의 '목표 단어'가 생성됩니다. 유저는 이 단어를 향하여 매 턴을 소모합니다.
  - 난이도에 따라 15개에서 3개(기대하지 않은 API 응답 오류 발생시 최소 1개)까지 화면에 단어가 표시됩니다.
  - 유저는 어느 정도의 관련성을 가질지 토글을 조정 후 단어를 선택하게 되며, 선택한 단어와 관련성을 가지는 혹은 관련성이 없는 단어를 다음 턴에 얻게 됩니다.
  - 턴을 반복하며 목표 단어와 동일한 단어를 획득하게 될 까지 게임을 진행합니다.
4. 목표 단어와 동일한 단어를 선택하게 되면 게임은 종료되며, 결과를 저장하거나 공유(미구현)할 수 있습니다.

The Word는 결과의 공유 및 타 유저와의 경쟁요소가 존재하여 게임에 참여하게 되는 그리고 계속하게 되는 동기를 부여할 수 있습니다. 비록 운의 요소가 매우 강한 게임이나 AI가 어떻게 응답할지 유추해보며 게임을 진행하는 재미가 있습니다.
해당 웹 애플리케이션에서는 메인메뉴 그리고 결과창의 하단에 배치된 광고 배너를 통해 수익을 창출합니다.(제출 시점에는 Adfit의 광고가 심사중 상태였기 때문에 확인하실 때 광고가 보이지 않을 수 있습니다.)

이하는 시간 관계상 구현하지 못하였으나 기존 게임 방향성에 맞는 구현 계획입니다.
- The Word의 목표 단어 선정을 하는 방법의 원래 계획은, 매일 또는 주간으로 모두가 동일한 목표단어를 갖는 것이었습니다. 이는 Wordle에서 착안한 방식이며 매일 또는 매주 수많은 유저가 동일한 목표를 향해 기록을 갱신함에 따라 더 많은 공감대와 경쟁심을 유발하기 아주 좋은 방식입니다.
- 같은 이유로 현재 메인 메뉴에는 '순위보기' 메뉴가 존재합니다만, 구현은 되지 않은 상태입니다. 순위보기를 통해 난이도별 주간(또는 일일) 순위, 역대 순위를 확인할 수 있도록 할 생각입니다.
- 결과에 대해 저장은 되나, 현재 공유 기능은 구현하지 않은 상태입니다. 결과 이미지와 앱 어플리케이션 도메인의 공유가 기본적으로 가능하도록 할 생각입니다.
- 완성된 서비스가 아니기 때문에 도메인은 구매하지 않았습니다. 클라우드타입에서 배포중입니다.

* 해커톤을 준비하며
저는 웹 개발에 대한 지식이 거의 없습니다. 지금까지는 거의 python만 사용하여 순수 재미를 위한 프로그래밍을 해왔고 웹 크롤링을 위해 html이 어떤 구조로 이루어졌는지 정도는 겉핥기 정도로 알고 있는 정도였습니다.
해커톤의 준비는 취업을 위해 React와 Vue의 기술스택을 준비하며 해볼까 생각했지만, 갑자기 등장한 GPT4의 코드 인터프리터를 알게 되어 제 아이디어를 모두 이 똑똑한 친구가 대부분 구현 해 주었습니다.
이렇게 빠르게 이정도까지의 앱서비스를 제작할 수 있다는 것에 정말 놀라움을 느끼는 한편 사소한것마저도 GPT4에 의지하게 되버리는 것에는 회의감을 느껴 개발자로써 이러한 부분은 확실히 채워나가야겠구나 하는 생각도 적지 않게 들었습니다.
비록 완성된 서비스도 아니고 상품성도 크지 않기 때문에 본선 진출은 어렵겠지만 자기개발에 있어 정말 좋은 기회가 되었습니다. 계속 정진해서 성공할 수 있는 결과를 만들어보고 싶습니다.